# 边学边译
```
希望大家能在学习的过程中能顺带帮助更多对技术感兴趣的朋友
```

## 为什么来这里
* 你不需要去一个陌生的社区注册账号,我们也不关心你的个人信息,使用你的GitHub账号就可以开始你的表演
* 你不需要去熟悉各种编辑器,因为我们知道你肯定把GitHub MarkDown用得66的
* 你不用担心你在学译过程中遇到不懂的地方而不敢开始创作,我们相信这个世界总会有一个人懂然后恰好看到了你的创作,当他发Pull Request给你的时候,希望你能交到一个互补的朋友.
* 你不用对自己不擅长排版怕因此花费大量精力而不愿开始创作,你尽管一气呵成翻译下去就好了.也许有审美水平比较高的朋友(往往可能还是萌妹子),在拜读你的大作时,出于感谢也好,出于强迫症也好,装饰你的文章.此外,即使暂时你的文章还未被饰者发现,我们有核心的社区成员会定期帮你装饰.
* 你不用担心你感兴趣的文章篇幅太大而倍感压力,你创作的单位是完全依你个人意愿而定,即使小到一句话我们也欢迎.我们相信,当我们的社区成长起来,即使是每个人一句话,也能轻松完成一篇鸿篇巨制.
* 你不必担心自己还在学习阶段, 无法为社区做贡献. 你可以去贡献者的GitHub上加个星星;也可以给他提issue,让TA知道自己的工作还未结束,因为翻译不是目的,能让更多朋友理解才是最有价值的;当然我们也欢迎你帮助辛苦的译者去装饰TA的作品, 或者帮TA翻译你能理解的部分, 相信你的支持能让TA更有动力继续创作,而你的名字也能和TA并肩列在贡献者名单里面,想想就很感动.
* 你不必担心自己的工作不被人认可. 我们正在努力发展一个健康的区块链技术社群, 我相信我们社群的认可会是你继续创作的最大动力.
* 我们拥抱Github,但是我们不只是GitHub. 我们正在研发对创作者友好, 让读者舒服的支持工具. 比如,高保真地从PDF导入MarkDown, 中英文同步译文展示, 多内容平台发布工具. 能帮助大家的, 我们尽量去想, 你只需做你最擅长的事情就好了.
* 我们欢迎贡献者在自己的创作中推广自己的产品,只要你能心存对读者的尊重,保证不干扰读者的注意力. 我们希望贡献者不仅仅是贡献, 我们更希望贡献者能收获更多.


## 一碗鸡汤
区块链技术正在高速发展，每天都有许多新技术出现，有学不完的技术确实是非常幸福，但同样也带来了学习中的问题。

作为一棵笨韭菜，我非常理解小白中学习过程中的无助，另一方面，我也曾被小白误以为是老韭菜而为小白提供过帮助，故我也能理解专家爱莫能助的无奈。

所以我一直思考是否有更好的形式能让双方能轻松地共同进步，这也是我发起这个栏目的初心。

心路历程（鸡汤预警）：  
相信很多小白跟我一样，在学习过程中最大的苦恼就是遇到问题找不到人解答。而我相信肯定有人在跟我学习同样的内容，我更加相信其中有比我聪明的人能解答我的问题，当然我也相信即使愚钝如我，也总有我能帮到的人。问题是去哪里找到一同学习的伙伴呢。

我最开始的想法是通过社交平台，最能聚集人气的就是微信群了。所以我尝试加入了各种我接触到的区块链技术相关的群。经过一段时间的体验我发现，这类封闭的聊天工具，比较适合交流观点，分享信息，但是不太适合作为共同学习的平台。

解答一个技术问题往往会花费热心人大量的精力，而这些精力在聊天平台是很难沉淀的。我印象最深刻的是曾经为了解答一群友的问题调试代码到凌晨两点，连提问者都休息了。从此以后我能理解为什么很多专家不愿意回答小白的问题了，因为你会觉得付出的时间越多，能帮到的人反而越少。因为越是原理性的问题，越有代表性，回答起来也相对简；但是这种细节的甚至需要调试代码才能定位的问题，也许只有极少数人才会遇到。当然我不是说细节性的问题不值得重视，毕竟站在提问者的角度而言，无论是理论的还是细节的都是同样需要解决的，我只是想站在回答者的角度来说明封闭性的交流空间的局限性。

开放的好处显而易见，影响到的人多了，动力也自然更强。但是只是把一个封闭空间的内容迁移到公共空间我们觉得还是不够，我们希望我们的开放不仅体现在能被更多人发现，更重要的是能更多人参与。是去中心的，是有生命力的。所以我们选择GitHub作为我们的内容生产平台，一是GitHub上技术人员相对比较集中，技术人员不需要额外花精力去熟悉一个平台，能很舒服地创作内容；二是GitHub能完整地记录每一个人的付出，对于内容输出者是一种鼓励；三是GitHub是能人人参与的，会有人不断地帮我们完善已有的内容，所以我们的内容是“活”的，会越来越好。

再聊聊为什么是翻译这种学习形式。不得不承认目前还是英文的资料比较新比较全，所以学习英文的资料是必不可少的。作为一个地道的土鳖，虽然是阅读英文，但是我的思维还是翻译成中文去理解的。所以既然本来就是要翻译，那我顺便把翻译记录下来，这样还能帮到更多的朋友，何乐而不为呢。而且翻译的过程给我自身带来了很多惊喜，首先就是训练我的语言组织能力，光理解不够，还得会表达；其次我发现我对于知识的掌握程度更深了，如果只是阅读，难免会不求甚解，前面的内容掌握得不牢固，理解后面的内容会比较吃力，而翻译时想偷懒的机会就少了；再者起到了一个书签的作用，有时候会同时看许多文档，可能一个文档翻译到一半会停一段时间继续翻译，翻译后直接看译文就知道曾经学到哪儿了；最后就是笔记的作用，翻译绝对是最详细的笔记，如果哪天忘记了，回头看看自己写的翻译就好了。当然，虽说希望是顺便做翻译而效率不受影响。但是不得不承认，学习的速度是没有单纯阅读快的，但是考虑到上述优点还能帮助到人，而且我相信随着经验的丰富，速度可以加快的，我觉得这个想法可以坚持下去。

最后说说去中心，我们是活动的发起者，但是我们希望起到的是抛砖引玉的作用。我们不希望成为中心，我们希望更多的人加入进来，翻译自己感兴趣的文档也好，或者合作共同翻译同一篇文章也好，提BUG也好，发pull request也好都可以。总之，只要你认为有价值的都可以去做。

同学，共同学习吧！


